# Dog Breed Classifier Telegram Bot

Этот телеграм-бот разработан для классификации пород собак на основе фотографий, отправленных пользователями. Он использует модель машинного обучения для предсказания породы собаки на изображении и предоставляет ответ с предсказанной породой.

## Требования

- Python 3.x
- Доступ к модели Yandex GPT
- Токен бота Telegram

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/GurenkoNick/DogBreedClassification.git
    ```

2. Установите необходимые библиотеки Python из файла `requirements.txt`:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Сохраните данные для аутентификации в переменные окружения `API_KEY`, `FOLDER_ID` и `TOKEN` соответственно в файле `.env`.

    Пример содержимого файла `.env`:

    ```plaintext
    API_KEY=your_api_key_here
    FOLDER_ID=your_folder_id_here
    TOKEN=your_telegram_bot_token_here
    ```

## Использование


1. Запустите бота, выполнив `main.py`:

    ```bash
    python main.py
    ```

2. Отправьте фотографию своей собаки боту. Он ответит предсказанной породой собаки.

## Принцип работы

- Бот реализован с использованием библиотеки Telebot для интеграции с API Telegram.
- Он использует модель на основе сверточной нейронной сети (CNN) для классификации пород собак. Модель загружается из `my_model2.keras`.
- Когда пользователь отправляет фотографию, бот загружает ее, обрабатывает и отправляет модели CNN для классификации.
- Модель предсказывает породу собаки на фотографии вместе с процентом уверенности.
- Если процент уверенности превышает определенный порог (в данном случае 50%), бот отвечает предсказанной породой. В противном случае он информирует пользователя, что собака не обнаружена на фотографии.

## Интеграция с Yandex GPT

- Бот использует модель Yandex GPT (Generative Pre-trained Transformer) для генерации ответов на запросы пользователей о породах собак.
- Функция `get_response` в `YandexGPT.py` отправляет запрос на модель API Yandex GPT с запрошенной породой.
- Модель генерирует ответ, описывающий характеристики указанной породы собак.

## Ссылки

- [Документация API Yandex GPT](https://yandex.cloud/ru/docs/foundation-models/quickstart/yandexgpt) - Документация по API Yandex GPT, которое используется для генерации ответов на запросы пользователей о породах собак.
## Авторы

- GurenkoNick <GurenkoNick@yandex.ru>

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT - см. файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.